<h3>初めてのブログ</h3>
<p>----------------</p>
<p>初めて作ったブログです。<br>自分で使いながら少しずつ足りない機能を追加していきたいです。<br>用語とか間違ってたら教えてください。</p>
<br>

<h3>Clone後の使い方</h3>
<p>※全てCloneしたディレクトリ内でやってください</p>
<p>----------------</p>
<h4>準備</h4>
<p>config内に'settings_local.py'を作成し、その中にSECRET_KEY = "〇〇〇〇"という形でシークレットキーを入力してください</p>
<p>(シークレットキーは各自で用意してください)</p>
<h4>1.テーブル作成</h4>
<p>下の2つのコードをコンソールにコピペして実行してください。</p><br>

<p>docker-compose run web python3 manage.py makemigrations blog</p>
<p>docker-compose run web python3 manage.py migrate</p><br>

<h4>2.スーパーユーザー作成</h4>
<p>下のコードをコンソールにコピペして実行してください。</p>
<p>ユーザー名,メアド,パスワードを求められますが、全てテキトーで大丈夫です。</p>

<p>docker-compose run web python manage.py createsuperuser</p><br>

<h4>3.アクセスしてみる</4>
<p>下のurlに飛んでみてください</p>
<a>localhost:13500/blog</a><br>
<p>----------------</p><br>

<h3>現在の機能</h3>
<ul>
    <li>記事の追加(スーパーユーザーのみ可能)</li>
    <li>記事へのコメント</li>
    <li>記事の検索</li>
    <li>カテゴリで記事を絞り込む</li>
    <li>ページング</li>
</ul>
<br>
<h3>機能の詳細</h3>
<h4>1.記事の追加</h4>
<p>スーパーユーザでログインしている時のみ上のnavverに"admin"というリンクがでてきます。そこから記事を追加するページに移動できます。</p>

<h4>2.記事へのコメント</h4>
<p>[続きを読む]から記事の詳細ページに飛んだ後、ページの下からコメントできます。</p>

<h4>3.記事の検索</h4>
<p>navverのformに言葉を入力した後Searchボタンで検索ができます。検索ワードと完全一致していない記事もヒットします。</p>

<h4>4.カテゴリで記事を絞り込む</h4>
<p>画面の横にあるカテゴリ一覧のリンクをクリックすると絞り込めます。</p>

<h4>5.ページング</h4>
<p>ページングです。カテゴリで絞り込んだあとも使えます。1ページにつき10記事まで表示できます。</p>

<h3>これからやりたいこと</h3>
<ul>
    <li>動画などのファイルも投稿できるようにする</li>
    <li>記事の詳細画面でコメントがみられるようにする</li>
    <li>websocketを使ってリアルタイムチャット欄が作ってみたい</li>
    <li>全体的にデザインがダサいのでなんとかする</li>
    <li>記事の追加をadminではなく、自分で作ったページで行えるようにする</li>
    <li>サーバーにデプロイ(?)して実際に自分で使ってみる</li>
</ul>